# Wiki движок

Wiki движок с возможностями блога и позволяющий работать с вложениями через файловую систему.
Требования: ОС: Windows, SQL Server 2012 Express Advanced.
Возможность работы с вложениями и текстами статей через файловую систему обеспечивается функцией [Filetable](http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/ff929144.aspx) СУБД SQL Server.

## Термины

Статья - любой текст на языке разметки, возможно с вложениями.

Ресурс - внешняя URL ссылка 

Публикация - это общее определение для статей и ресурсов

Аннотирование - описание ресурсов с помощью ссылок, тэгов, свойств и интерфесов.


## Компоненты и технологии

Wiki движок строится на базе [Web Platform/CMS](../WebPlatformCMS/readme.md), откуда использует функционал стандартных операций над источниками данных (выбор полей, фильтр, поиск, сортировка, пэйджинг) и виджет "грид". Кроме того используются компоненты [Filetable](../Components/Filetable.md) и [FTS](../Components/FTS.md). 


## Особенности 

- Дистрибутивы с большим количеством мелких файлов следует хранить в архивах (или инсталляционных пакетах). Это уменьшит количество записей в таблице файлов, облегчит поиск.


## Что входит в дистрибутив

- виджеты
- контроллер
- модель
- (о) макеты стандартных страниц и виджетов платформы.
 
\* (о) - опционально. 
 

## Инструкция по установке

- Filter Pack
- Создать БД и таблицы
- Создать каталог полнотекстового поиска и индекс
- Заполнить виртуальную директорию документами
- Перестроить индекс 


## Архитектура и структура БД


Статьи и ресурсы не следует разделять на две отдельных таблицы, т.к. они аннотируются одним механизмом.
Наличие возможности аннотирования с помощью интерфейсов и атрибута ссылка у ресурсов предполагает наличие отдельных (т.е. кроме Filetable) таблиц в БД.

Именно возможности аннотирования определяют структуру БД (ссылки, тэги, свойства, интерфейсы).
 